Today we are going to celebrate the birth of Christ.
Tänään vietämme Jeesuksen syntymäjuhlaa.
At a very crucial time we are doing that,
Teemme sen hyvin kriittisellä hetkellä,
because there are some anti-Christ
koska muutamat Kristuksen vastaiset ihmiset
who have become in charge of the Christian religion
ovat päässeet johtamaan kristinuskoa
and are talking against the birth of Christ.
ja puhuvat Kristuksen syntymää vastaan.
They have no authority, they are not realized souls,
Heillä ei ole oikeutusta, he eivät ole oivaltaneita sieluja,
they have no idea of the Divine, nothing,
heillä ei ole mitään käsitystä Jumaluudesta, ei minkäänlaista,
and they are saying that it is all falsehood
ja he väittävät kaikkea valheeksi,
that She was not a virgin
että Maria ei ollut neitsyt,
and that Christ was not born that way.
ja että Kristus ei syntynyt neitseellisesti.
Who told them? Did Gabriel come and told them?
Kuka heille on kertonut? Tuliko enkeli Gabriel kertomaan?
What right they have got to talk these things?
Millä oikeudella he puhuvat tällaista?
So because they are anti-Christ now they have become
Koska he ovat Kristuksen vastaisia, he ovat nyt päässeet
in charge of Christianity. Even Pope is like that.
johtamaan kristinuskoa. Paavikin on tällainen.
So in Satya Yuga they will be all exposed,
Satya Yugan aikana heidät kaikki paljastetaan,
have to be exposed. But some people who are here,
heidät täytyy paljastaa. Jotkut täällä olevista
can write to this man to ask, "What is your authority to say?
voisivat kirjoittaa miehelle ja kysyä: "Millä oikeutuksella puhut näin?
Have you felt the allpervading power of God's love?
Oletko tuntenut Jumalan rakkauden kaikkialla olevan voiman?
Have you any divinity in you to challenge Christ like that?"
Onko sinussa jumaluutta, jolla voit kyseenalaistaa Kristuksen?"
There must be some incarnations of Paul perhaps.
Siellä on ehkä joitain Paavalin inkarnaatioita.
They cannot understand Divine.
He eivät pysty ymmärtämään Jumaluutta.
They don't know what Divine can do.
He eivät tiedä, mitä Jumaluus pystyy tekemään.
They have no idea at all, how miraculous it is.
Heillä ei ole mitään käsitystä, kuinka ihmeenomaista se on.
You all have felt the blessings of the Divine.
Te olette kaikki saaneet tuntea Jumaluuden siunaukset.
You all know that it is a miracle.
Tiedätte kaikki, että se on ihme.
Every time there's a miracle produced.
Joka kerta tapahtuu jokin ihme.
I will narrate one simple example.
Kerronpa yhden selkeän esimerkin.
In the Navaratri Puja we had some photographs.
Navaratri-pujassa otettiin valokuvia.
And behind the photograph some sort of a scene came
Kuvan taustalle ilmestyi jonkinlainen näkymä,
which I was wondering what is this is supposed to be.
ja ihmettelin, mitä se mahtoi esittää.
The scene was that
Näkymä oli sellainen,
the Surya was
että Surya
moving a curtain.
liikutti esirippua.
Eyes of the, there were eyes for the Surya, mouth, nose
Silmät, suu ja nenä olivat Suryan
and He was smiling and moving a curtain like that.
ja Hän hymyili ja liikutti verhoa.
I said, "What is this?
Ihmettelin: "Mitä tämä on?"
What this is indicative in the Navaratri Puja?
Mitä tämä merkitsee Navaratri-pujan yhteydessä?
But when I went to Moscow, I was surprised,
Mutta kun menin Moskovaan, hämmästyin,
that they had painted the background just like this.
kun he olivat tehneet taustamaalauksen juuri tällä tavalla.
Exactly like this there was the background.
Taustamaalaus oli täsmälleen samanlainen.
So Navaratri Puja, which took at least one and a half month before,
Navaratri-pujassa, joka tapahtui ainakin puolitoista kuukautta aikaisemmin,
the Paramchaitanya painted there.
Paramchaitanya maalasi sen siellä.
It's very remarkable,
On erikoislaatuista,
how things work out miraculously.
miten asiat tapahtuvat ihmeen lailla.
And there are thousand and one miracles we can talk about.
On tuhat ja yksi ihmettä, joista voimme kertoa.
When we were in the aeroplane, going to Moscow
Kun olimme lentokoneessa matkalla Moskovaan,
they said the temperature is minus twenty.
meille kerrottiin lämpötilan olevan -20.
We got down, they said it is minus fifteen.
Kun laskeuduimme, meille kerrottiin, että se on -15.
Next morning they said it is coming down very fast,
Seuraavana aamuna meille kerrottiin, että se muuttuu nopeasti,
is touching about minus twelve.
nyt se on noin -12.
And after one day they said it is minus four.
Seuraavana päivänä se oli -4.
But next day it was plus ten.
Mutta sitä seuraavana se oli +10.
I mean as the time passes,
Kun mennään ajassa pidemmälle,
it has to be cooler and cooler.
lämpötilan pitäisi viiletä koko ajan.
This time My husband was going to Moscow.
Tällä kertaa mieheni oli menossa Moskovaan.
He said, "It's very cold there now, minus twenty".
Hän sanoi: "Siellä on nyt kovin kylmä, -20."
He sent word that... I said, "Don't worry, it will put it right".
Hän viestitti… Sanoin: "Älä huoli, kyllä kaikki järjestyy".
He said when he arrived it was only minus two.
Hän kertoi, että perille tultaessa lämpötila oli vain -2.
So all these things show that all the elements are helping us.
Kaikki tämä osoittaa, että kaikki elementit ovat apunamme.
All the
Kaikki
other problems, minor, big, anything, get solved in no time.
muutkin ongelmat, pienet, suuret, mitkä vain, ratkeavat saman tien.
You are sometimes amazed how things are done.
Joskus saa vain ihmetellä, kuinka asiat järjestyvät.
So then they question, "Then why Christ had to be crucified?
Sitten jotkut kysyvät: "Miksi Kristus sitten piti ristiinnaulita?
Why could You not save Him from crucifixion?"
Miksi Sinä et voinut pelastaa Häntä ristiinnaulitsemiselta?"
He was crucified because that was to be done in His case,
Hänet ristiinnaulittiin, koska niin piti tapahtua Hänen kohdallaan,
that He had to pass through the Agya,
että Hänen täytyi kulkea Agyan läpi,
He had to establish Himself in Agya,
Hänen täytyi vakiinnuttaa Itsensä Agyaan,
and the cross, He had to pass through that.
ja Hänen täytyi kulkea ristin kautta.
So the message of His Life is never the cross,
Hänen elämänsä viesti ei ole risti,
but the message is His Resurrection.
vaan Hänen ylösnousemuksensa.
He resurrected - that was one of the things He did very great -
Hän nousi ylös kuolleista – tämä oli yksi asia, jonka Hän hoiti hienosti –,
so that now you can be resurrected also.
jotta tekin voisitte nyt nousta ylös.
In every incarnation, in the evolution,
Jokainen inkarnaatio on evoluution aikana
every incarnation did something very, very unique.
tehnyt jotakin hyvin ainutlaatuista.
At the end of it, Christ, did the Resurrection part.
Sen loppuvaiheessa Kristus nousi ylös kuolleista.
And He did it because He had to die,
Hän teki sen siksi, että Hänen täytyi kuolla,
otherwise how can you resurrect yourself?
miten muuten voisi nousta ylös kuolleista?
So there are lots of things which look mythical, which are not.
Moni asia saattaa näyttää myyttiseltä, jota ne eivät kuitenkaan ole.
Tomorrow they'll say that Christ never resurrected Himself.
Huomenna ihmiset sanovat, että Kristus ei koskaan noussutkaan kuolleista.
And actually He died later on in Kashmir.
Oikeastaan Hän kuoli myöhemmin Kashmirissa.
There's a proof of it.
Siitä on olemassa todisteet.
But still the people don't want to believe,
Mutta siltikään ihmiset eivät halua uskoa,
and they just wanted to spread Christianity,
ja he haluavat vain levittää kristinuskoa,
because they know that if you have majority of people
koska he tietävät, että jos heillä on enemmistö ihmisiä puolellaan,
then they can rule.
he voivat hallita.
The same trick now is tried by politicians.
Poliitikot käyttävät nyt samaa temppua.
But this kind of a majority is not going to bring any solace
Mutta tällainen enemmistöajattelu ei tuo lohtua
or any benevolence for people.
tai hyvinvointia ihmisille.
Christ's Mother Herself has been challenged by this man
Tämä mies on asettanut kyseenalaiseksi Kristuksen Äidinkin,
and said all kinds of nonsense about Her.
ja sanonut kaikenlaista typerää Hänestä.
On the contrary Mohammad Sahib in Quran says
Sitä vastoin, Mohammed Sahib sanoo Koraanissa,
nobody should challenge the chastity
että kenenkään ei pidä asettaa kyseenalaiseksi
of the Holy Mother, of Christ's Mother.
Pyhän Äidin, Kristuksen Äidin kunniaa.
He has respected,
Hän kunnioitti,
while there is no respect shown to Mother Mary
kun taas Raamatussa ei osoiteta minkäänlaista kunnioitusta
in the Bible, no respect. She's called "a woman".
Äiti Mariaa kohtaan, ei mitään. Häntä kutsutaan vain 'naiseksi'.
Because of Paul
Paavali,
who was a horrible anti-Christ  who came over,
joka oli kauhistuttava Kristuksen vastainen mies,
who took over Christianity, tried to spread Christianity
tuli ja otti valtaansa kristinuskon, yritti levittää sitä
and with that what he wanted, to put his own importance.
ja halusi näin tehdä itsensä tärkeäksi.
And he used Peter
Hän käytti Pietaria,
who was the worst possible disciple of Christ,
joka oli huonoin mahdollinen Kristuksen oppilas,
whom Christ has told that, "Satan will take you over".
josta Kristus totesi: "Saatana ottaa sinut haltuunsa".
So now,
Ja nyt
they are telling people that, "It's impossible, how can it be
he kertovat ihmisille: "Se on mahdotonta, miten
that Christ was born to a virgin?"
Kristus olisi voinut syntyä neitsyelle?"
We  Indians  worship Shri Ganesh.
Me intialaiset palvomme Shri Ganeshaa.
Shri Ganesh is the same as Christ,
Shri Ganesha on sama kuin Kristus,
and we believe that the Mother Herself created the Child
ja me uskomme, että Äiti itse loi Lapsen
without, as a Virgin, as a Gauri.
yksinään, Neitsyenä, Gaurina.
Not only believe but we, it's our faith.
Emme vain usko sellaista, vaan se on uskomme.
While the faith in the West  is all rationality.
Lännessä taas usko on kaikki rationaalista.
They go on thinking like that
He jatkavat tällaista ajattelua
and they go on producing yarn of falsehood.
ja kutovat itselleen valheen verkkoa.
What was the need for newspapers
Miksi sanomalehdet halusivat
to publish this nonsense of this Dharam fellow?
julkaista sellaista hölynpölyä tästä Dharamin tyypistä (Dalai Lama)?
And then he was honored,
Sitten hänet otti vielä vastaan
honored by the archbishop of Canterbury, who is another anti-Christ.
Canterburyn arkkipiispa, joka on myös yksi antikristus.
He honored him and just after that,
Hän otti vastaan Dalai Laman, ja heti sen jälkeen
that church where he was honored,
kirkko, jossa vastaanotto tapahtui,
was completely burned by Vishnumaya.
paloi kokonaan Vishnumayan ansiosta.
She was looming round it for one hour
Hän kierteli kirkon ympärillä tunnin verran
and then She burn it completely.
ja poltti sen sitten täydellisesti.
Only the lower portion was left
Vain alin osa jäi jäljelle,
because there were also very beautiful paintings, maybe.
koska siellä oli kauniita maalauksia, mahdollisesti.
Now the stupid fools are saying
Nyt nämä typerykset sanovat,
that,  "it is God's grace on us that they saved us,
että "Jumalan armo on yllämme ja säästyimme
from this Vishnumaya, the lower portion of it".
tältä Vishnumayalta, kirkon alaosa pelastui".
But way did it burn?
Mutta miksi kirkko paloi?
So you have to understand that rationality can never
Teidän on ymmärrettävä, että rationaalisuus ei saa
make you understand Divinity, can never.
teitä koskaan ymmärtämään Jumaluutta, ei koskaan.
It is so limited, so conditioned, full of ego.
Se on niin rajallinen, niin ehdollistunut ja täynnä egoa.
How can the rationality
Kuinka rationaalisuus voisi
tell you what is the truth about Christ's life.
kertoa teille totuuden Kristuksen elämästä?
But we have proof also, scientifically.
Meillä on myös todisteita, tieteellisiä todisteita.
So you must be knowing that
Tiedätte varmasti,
I told them that  if you see from right to the left
että olen kertonut ihmisille, että jos katsoo oikealta vasemmalle,
you see a swastika.
voi nähdä swastikan.
Because of carbon, the way it is made.
Eli hiiliatomi, kuinka se on muodostunut.
If you see the carbon atom, you see a swastika from left to right.
Jos katsotaan hiiliatomia vasemmalta oikealle, voi nähdä swastikan.
We have made a big model out of it.
Olemme tehneet siitä mallin.
And then you put
Jos sen kääntää
it in other way, means you see it from left to the right,
toisin päin, ja sitä katsoo vasemmalta oikealle,
then you see Omkara, no doubt.
silloin voi nähdä omkaran aivan selvästi.
And then you see from down below, you see Alpha and Omega.
Ja kun katsoo alhaalta ylös, näkee alfan ja omegan.
Christ has said it that ,"I am the Alpha and the Omega".
Kristus on sanonut: "Minä olen Alfa ja Omega".
At that time I did know if these symbols were there or not.
Aikaisemmin en tiennyt, olivatko nämä symbolit siellä vai eivät.
Whatever it is, He did say, "I am the Alpha and the Omega".
Olipa kuinka tahansa, Hän sanoi: "Minä olen alfa ja omega".
Also it has another meaning
Sillä on myös toinen merkitys:
that "I am the beginning, I am the end".
"Olen alku ja loppu".
But Alpha and Omega
Mutta alfa ja omega,
the way He said it, you can see it clearly, symbolically,
niin kuin Hän sen sanoi, ne voi nähdä selvästi symboleina,
clearly, if you see it from down upward.
jos katsoo alhaalta ylöspäin.
So, the Omkara on one side, swastika on another side
Eli omkara yhdeltä ja swastika toiselta puolelta nähtynä
join together when they ascend and incarnate,
yhdistyvät, ja kun ne nousevat ja inkarnoituvat,
they become Alpha and Omega.
niistä tulee alfa ja omega.
But all these doesn't going to the heads of these anti-Christs.
Mutta mikään tällainen ei mahdu näiden antikristus-tyyppien päähän.
They are all anti-Christ.
He ovat kaikki Kristuksen vastaisia.
And they can not understand what Divinity can do.
He eivät ymmärrä, mihin Jumaluus pystyy.
You got your Realization, your second birth
Te saitte Oivalluksenne, toisen syntymänne
just sitting here. How did you manage?
vain istumalla tänne. Miten onnistuitte siinä?
How did you get your second birth?
Miten saitte toisen syntymänne?
And the way these people talk
Tapa, millä nämä ihmiset puhuvat,
is definitely for their doom,
koituu varmasti heidän turmiokseen,
for their complete destruction.
täydelliseksi tuhokseen.
It's too much of daring, as you know that
Se on aivan liian uskaliasta, sillä tiedättehän,
Shri Ganesha is a very powerful
että Shri Ganesha on hyvin voimallinen
deity.
jumaluus.
Same Christ.
Samoin Kristus.
He has said, "If you say anything against the Holy Ghost,
Hän on sanonut: "Jos puhutte jotain Pyhää Henkeä vastaan,
I will not tolerate".
sitä en tule sietämään".
And also, against Christ I will not tolerate,
Enkä Minäkään salli mitään Kristusta vastaan,
a word even.
en yhtä sanaakaan.
Only on that point I'll have to see to it,
Minun on vain tässä kohdassa pidettävä huolta siitä,
that all these horrible people, should be destroyed completely.
että kaikki tällaiset pahat ihmiset tuhotaan täydellisesti.
On this occasion of His birthday we have to realize
Tänä Hänen syntymäpäivänään meidän on oivallettava,
that Christ was born
että Kristus syntyi
from same things as Shri Ganesh.
samoista asioista kuin Shri Ganeshakin.
So He was wisdom, source of wisdom.
Hän oli viisaus, viisauden lähde.
He said few things because they didn't allow him to live long,
Hän kertoi vain muutamista asioista, koska Hänen ei annettu elää kauan,
at the most three of,
korkeintaan kolme,
three and a half years He could lecture to people.
kolme ja puoli vuotta Hän ehti puhua ihmisille.
But whatever He said is so truthful, so correct  and so wise.
Kaikki, mitä Hän sanoi, oli niin totuudellista, oikeaa ja viisasta.
Of course they might have tried to dabble with that
Tietysti ihmiset ovat yrittäneet sormeilla sitä,
but still lots of truths are left in the Bible, no doubt about it.
mutta edelleen Raamatussa on paljon totuutta jäljellä, ihan varmasti.
And His lifetime He spent
Koko elinaikansa Hän käytti
in just telling them what is the truth is.
sen kertomiseen, mitä totuus on.
He is the first one
Hän oli ensimmäinen,
who talked so clearly about God.
joka puhui hyvin selkeästi Jumalasta.
On His level we have three other people,
Hänen tasollaan oli kolme henkilöä,
in the area of tapa which is here.
'tapan' alueella, joka on tässä.
One is Buddha, another is Mahavira.
Yksi oli Buddha ja toinen Mahavira.
Now, both Buddha and Mahavira were born at a time when they saw
Sekä Buddha että Mahavira syntyivät aikana, jolloin He näkivät
that ritualism is taking place the reality.
ritualismin tulevan totuuden tilalle.
So they said, "We'll not talk of God, Anishwarwad.
Niinpä He sanoivat: "Me emme puhu Jumalasta, 'anishwarwad'.
We'll not talk of God". First we'll only talk about the Chaitanya.
Emme puhu Jumalasta. Puhumme ensin vain 'chaitanyasta'."
That everybody did.
Näin tekivät kaikki.
Even the Guru of Janaka,
Myös Guru Janaka,
who was Ashtavakra, only talked about the vibrations.
joka oli 'ashtavakra', puhui vain värähtelyistä.
Even Nanaka did that.
Myös Nanaka teki niin.
When Namadeva went down to Punjab,
Kun Namadeva matkusti Hänen luokseen Punjabiin,
He told him, "Don't talk about God, don't talk about Hari,
Hän sanoi: "Älä puhu mitään Jumalasta, älä puhu Harista,
better talk about Paramachaitanya, first of all",
on parempi, että puhut vain 'paramachaitanyasta' aluksi",
because one can reach only Paramachaitanya to begin with
koska alussa ihmiset voivat käsittää vain 'paramachaitanyan',
and then they will say, "Where is God after all"?
ja sitten he kysyvät: "Missä sitten on Jumala?"
But it's only Christ who talked
Mutta vain Kristus puhui
about God at that time when it was more,
Jumalasta siihen aikaan,
that they didn't want to talk about God Almighty.
jolloin kukaan ei oikein halunnut puhua Kaikkivaltiaasta Jumalasta.
He was a daring person, was never afraid of anything, no doubt.
Hän uskalsi eikä varmasti pelännyt mitään.
But His childhood has not been described anywhere,
Hänen lapsuudestaan ei kuitenkaan kerrota missään,
which is very sad.
mikä on surullista.
We have got the beautiful description of Shri Krishna's childhood
Meillä on kaunis kuvaus Shri Krishnan lapsuudesta
and also Shri Rama's childhood.
ja myös Shri Raman lapsuudesta.
Except that once He was in argument with some Pharisees,
Paitsi kerran Kristus väitteli muutaman fariseuksen kanssa
and how clever He was,
ja osoitti olevansa hyvin älykäs,
and they were all flabbergasted at His discretion.
ja kaikki olivat ällistyneitä Hänen viisaudestaan.
That's all, nothing more. But later on,
Siinä kaikki, ei mitään muuta. Mutta myöhemmin,
though that had shown no regard for Mary,
vaikka he eivät arvostaneet Mariaa ollenkaan,
the people couldn't help it. They said,
ihmiset eivät voineet mitään. He sanoivat:
"There has to be some Devi, some Goddess.
"On oltava joku Devi, joku Jumalatar.
How can Christ take birth from Her?"
Miten Kristus on voinut syntyä Hänestä?"
So they named Her Madonna,
He antoivat Hänelle nimeksi 'Madonna',
and that's how this Mother Mary was called as Madonna,
Ja näin Äiti Mariaa alettiin kutsua Madonnaksi,
means maiden, means virgin.
joka tarkoittaa neitoa tai neitsyttä.
And this Madonna was then started occupying
Tämä Madonna alkoi sitten saada sijaa
the place of our churches everywhere,
kirkoissa kaikkialla,
and people regarded Her as a, as a Goddess.
ja ihmiset pitivät Häntä Jumalattarena.
It is the people who said, not in the Bible, not in the Christianity
Ihmiset alkoivat kutsua näin, ei Raamattu, ei kristinusko,
but the people start calling Her, Madonna,
vaan ihmiset alkoivat kutsua Häntä Madonnaksi,
and from that Madonna level
ja Madonnan kautta
that people starting seeing the Mother
ihmiset alkoivat nähdä Äidin
and the motherhood.
ja äitiyden merkityksen.
She was Mahalakshmi, we know that very well
Hän oli Mahalakshmi, tiedämme sen oikein hyvin,
and we worship Her as Mahalakshmi.
ja me palvomme Häntä Mahalakshmina.
She was Radha. Radha also had a Son
Hän oli Radha. Radhallakin oli poika,
and He was like an egg
ja Hän oli kuin muna,
and a half of the egg was Christ
ja toinen puoli siitä oli Kristus
and half of the egg was Shri Ganesh.
ja toinen puoli Shri Ganesha.
But when this Child was born He started crying for His Father.
Kun tämä lapsi syntyi, Hän alkoi huutaa Isäänsä.
Father was Shri Krishna.
Isä oli Shri Krishna.
It's in the... if you read Devi Mahatmyam it is there.
Jos luette Devi Mahatmyamia, se löytyy sieltä.
So always He puts His hands like this, towards His Father.
Hän asettaa kätensä aina tällä tavalla kohti Isäänsä.
So one is, as you know, is Shri Krishna's finger,
Toinen sormi, kuten tiedätte, on Shri Krishnan sormi
another is Vishnu's.
ja toinen Vishnun.
And She was Radha.
Ja Hän oli Radha.
Ra means energy, dha means the one who has sustained the energy.
'Ra' tarkoittaa energiaa, 'dha' tarkoittaa Häntä, joka ylläpitää energiaa.
And She is the One, who called Him Jesus.
Radha kutsui Häntä Jeesukseksi.
Actually in the Hebrew it is Yesu
Hepreaksi Häntä kutsutaan nimellä 'Yesu'
and also in the - thank God I read Bible in Marathi,
ja myös - Luojan kiitos luin Raamatun marathin kielellä,
which was directly translated from Hebrew -
joka oli käännetty suoraan hepreasta –
Yesu is the name.
nimi on Yesu.
Yesu is the name of the Mother of Christ,
Yesu on Kristuksen Äidin nimi,
Mother of Shri Krishna.
Shri Krishnan Äidin nimi.
Yesu, means as we call Her
Yesu-nimi tulee, koska kutsumme Äitiä nimellä
Jesu or Yesu from Jesoda or Yeshoda.
Jesu tai Yesu, nimestä Jesoda tai Yeshoda.
From that She called Him, and Christ word comes from Krishna.
Tästä Radha sai sen nimen, ja Kristus tulee Krishnasta.
So She call Him Christ
Radha kutsui Häntä Kristukseksi
and Yesu or Jesus.
ja Yesuksi tai Jeesukseksi.
We too call Yeshoda sometimes Jesu or Yesu.
Mekin kutsumme Yeshodaa joskus Jesuksi tai Yesuksi.
So She called Him by that name
Radha siis kutsui Häntä tällä nimellä,
and that is how She put the link for us to understand
ja näin Hän osoittaa meille yhteyden ymmärtää,
how close He was to Shri Krishna.
kuinka lähellä Hän oli Shri Krishnaa.
Shri Krisha came only, incarnated only in India
Shri Krishna inkarnoitui vain Intiaan,
because He would have been
koska Hän olisi ollut
too lenient person to be incarnated in America.
aivan liian maltillinen inkarnoitumaan Amerikkaan.
As it is they have no limitations, they have no maryadas,
Tiedetään, että heillä ei ole rajoja, heillä ei ole 'maryadoja',
they have no idea of dharma, they are very great adharmis.
heillä ei ole käsitystä dharmasta, he ovat valtavan epädharmisia.
So only a person like Christ
Siispä vain sellainen henkilö kuin Kristus,
who is absolutely pure, wise,
joka on täydellisen puhdas ja viisas
and does not believe
eikä usko
in the leela part of Shri Krishna.
Shri Krishnan 'leelaan'.
Is Shri Krishna said that is this all leela
Shri Krishna sanoi, että kaikki on 'leelaa',
to overcome the strictness of Shri Rama.
jotta päästäisiin pois Shri Raman tiukkuudesta.
But Christ did not said so
Mutta Kristus ei sanonut niin,
and despite that, all over wherever Christianity is practiced,
ja siitä huolimatta kaikkialla, missä kristinuskoa harjoitetaan,
they think it's all leela, adharma is leela,
ihmiset ajattelevat, että kaikki on leelaa, epädharmisuus on leelaa,
whatever wrong we do is leela, after all, all innocent.
kaikki väärintekomme on loppujen lopuksi leelaa, kaikki on viatonta.
It's surprising. Their logic is so funny
Se on hämmästyttävää. Ihmisten logiikka on niin kummallista,
I've never been able to understand their logic.
että en ole koskaan pystynyt ymmärtämään sitä.
All self-destructive, nonsensical logic they have.
Heidän logiikkansa on täysin itsetuhoista ja tyhjänpäiväistä.
So, for us Indians, we should know that we have
Me intialaiset ymmärrämme täysin,
full idea of dharma. We know what is wrong and what is good.
mitä dharma merkitsee. Me tiedämme, mikä on väärin ja mikä oikein.
But more credit I would give to Christians,
Mutta antaisin enemmän tunnustusta kristityille,
who are from such countries where they have no idea of Kundalini,
jotka tulevat sellaisista maista, joissa ei tiedetä mitään Kundaliinista,
have come up so much
mutta jotka ovat nousseet paljon ylöspäin,
and have become such great Sahaja Yogis.
ja heistä on tullut niin hienoja sahaja-joogeja.
Now is the blessing of God,
Se on Jumalan siunaus,
because they were genuine, they were sincere.
koska he olivat aitoja ja vilpittömiä.
It is Christ who brought them to Sahaja Yoga.
Kristus toi heidät Sahaja Yogaan.
Without Him it would not have been possible.
Ilman Häntä se ei olisi ollut mahdollista.
Here Shri Ganesha is just a symbol, sort of a thing.
Täällä Shri Ganesha on vain eräänlainen symboli.
He resides in the stones.
Hän asuu kivissä.
But there He incarnated and He told people what is dharma is,
Mutta siellä Hän inkarnoitui ja kertoi ihmisille dharmasta,
which they are supposed to follow, but they never follow.
jota heidän pitäisi seurata, mutta mitä he eivät koskaan tehneet.
They never follow. They are extremely money oriented people.
Eivät koskaan. He ovat äärimmäisen rahanahneita.
Is very surprising what things they have done in the name of God.
On hyvin yllättävää, mitä kaikkea ihmiset ovat tehneet Jumalan nimissä.
The most symbolic thing is His birth.
Kaikkein symbolisinta oli Hänen syntymänsä.
He was born in a manger,
Hän syntyi seimeen,
just imagine, in a manger,
kuvitelkaa, seimeen,
full of straws assembled together
joka oli täytetty oljilla,
this child was born,
tämä lapsi syntyi sinne,
where there were other animals used to be.
missä tavallisesti pidettiin eläimiä.
See the way
Katsokaa, millä tavalla
this great incarnation took birth.
tämä suuri inkarnaatio syntyi.
He was not king, he was not a big rich man,
Hän ei ollut kuningas, Hän ei ollut tärkeä, rikas mies,
He was born as a very poor person
Hän syntyi hyvin köyhänä
and in a place which is something very much
ja paikassa, joka oli hyvin paljon
below the human standard.
ihmisille kelpaavan alapuolella.
This message is, that you don't need palaces,
Viesti on se, että syntymiseen ei tarvita palatseja,
you don't need huge places to be born,
ei tarvita valtavia rakennuksia,
you can be born anywhere, if you are a pure Spirit,
vaan voi syntyä minne vain, jos on puhdas Henki,
if you are Christ.
jos on Kristus.
Such a great personality was born like that.
Näin suuri persoona syntyi tällä tavalla.
Now the other way round people go.
Nyt ihmiset tekevät päinvastoin.
They are extremely money oriented, very materialistic.
He ovat äärimmäisen rahaorientoituneita, hyvin materialistisia.
I mean to such a limit
Jopa siinä määrin,
that you can't understand what  are they up to.
että ei voi ymmärtää, mihin he pyrkivät.
They are destroying themselves with whatever money they have made,
He ovat tuhoamassa itseään sillä rahalla, jonka ovat ansainneet,
they have no sense, they have no proportion.
heillä ei ole järkeä eikä suhteellisuuden tajua.
This is what is happening in the West,
Tällaista tapahtuu lännessä,
and we are trying to follow them also.
ja me olemme seuraamassa heidän jälkiään.
We are trying to follow their destructive methods
Olemme seuraamassa heidän tuhoisia menetelmiään,
and we are trying to think that we are very advanced.
ja yritämme ajatella, että olemme hyvin edistyksellisiä.
Advanced towards doom, that's what they are.
He ovat edistyksellisesti menossa kohti loppuaan, sellaisia he ovat.
We have to be very careful with our children,
Meidän on oltava hyvin varovaisia lastemme ja
with our relations, that we don't go to their dirty things
sukulaistemme kanssa, ette emme mene mukaan niihin likaisiin asioihin
and take to their dirty ways,
emmekä omaksu sellaisia likaisia tapoja,
which they have created in the name of God, in the name of God.
joita lännessä on luotu – ja vielä Jumalan nimissä.
Now this group that we have here, is quite a large group,
Tämä ryhmä, joka meillä on täällä, on aika suuri,
and we are Sahaja Yogis
ja olemme sahaja-joogeja,
we are all blessed people,
olemme saaneet siunauksen,
we know what is Divinity is
tiedämme, mitä Jumaluus on,
and we know what Christ is.
ja tiedämme, mikä Kristus on.
Whether you are born Hindu or anything, makes no difference,
Olittepa syntyjänne hinduja tai mitä tahansa, sillä ei ole merkitystä,
because Christ is universal.
koska Kristus on universaali.
He's the support of universe,
Hän on maailmankaikkeuden tuki;
that's what is written in Devi Mahatmyam
Devi Mahatmyamiin on kirjoitettu,
ki ("that" in Hindi) He will be the support of the universe.
että Hän tulee olemaan maailmankaikkeuden tukija.
So one has to understand
Meidän on siis ymmärrettävä,
that we should never ridicule anybody, if he is following Christ
että emme saa koskaan pilkata ihmistä, joka seuraa Kristusta,
and that we should worship Him with the same affection,
ja meidän täytyy palvoa Häntä samanlaisella kiintymyksellä,
with the same devotion, with the same surrendering,
omistautumisella ja antaumuksella,
as we worship Shri Ganesh.
jolla palvomme Shri Ganeshaa.
Because I don't think Christians
Mutta luulen, että kristityt
have any faith about Christ, no faith.
eivät usko Kristukseen, he eivät usko.
They are, "We believe in Christ, we believe in Christ.
He hokevat: "Uskomme Kristukseen, uskomme Kristukseen.
You cure my father, do this, do that".
Paranna isäni, tee sitä, tee tätä."
But as Sahaja Yogis' faith works.
Mutta sahaja-joogien usko toimii.
Your faith is an enlightened faith and it works.
Teidän uskonne on valaistunutta, ja se toimii.
But you must have faith in yourself, in Sahaja Yoga,
Mutta teidän täytyy uskoa itseenne, Sahaja Yogaan
and in the life you are leading.
ja elämään, jota vietätte.
Unless and until this happens to you
Vasta sitten, kun tämä tapahtuu teille,
you shouldn't call yourself a Sahaja Yogi.
voitte kutsua itseänne sahaja-joogiksi.
I see, still there are people on the periphery.
Näen, että vieläkin ihmisiä on raja-alueilla.
Then you don't know what to do about it,
Silloin ette tiedä, miten toimia,
you don't understand in a mental way,
ette ymmärrä sitä mentaalisti,
but you just float into the immense love of God
vaan kellutte vain Jumalan äärettömässä rakkaudessa
and you want to give this love to others.
ja haluatte antaa tätä rakkautta muille.
But still, materialism becomes subtler with some people.
Mutta silti, materialismi muuttuu hienojakoisemmaksi joillakin ihmisillä.
They are still materialistic.
He ovat edelleen materialistisia.
They are materialistic in the sense,
He ovat materialistisia siinä mielessä,
they still think of earning in a bad way some money or something.
että he edelleen ajattelevat rahan ansaitsemista väärin keinoin.
Maybe, but that is not so common.
Ehkä, mutta se ei ole niin yleistä.
But I feel they are now
Mutta tunnen, että he ovat nyt
suddenly started getting attached to their children.
yhtäkkiä alkaneet kiintyä omiin lapsiinsa.
This attachment is very wrong.
Tällainen kiintymys on hyvin väärin.
You see, children belong to Sahaja Yoga. You have no right on them.
Katsokaas, lapset kuuluvat Sahaja Yogalle. Teillä ei ole oikeutta heihin.
Because they straight away wanted children to come back home
Vanhemmat halusivat lastensa tulevan heti kotiin
and not to come to Ganapatipule.
eikä tulevan Ganapatipuleen.
Means they are children of Sahaja Yoga.
Hehän ovat Sahaja Yogan lapsia.
They have to come to Ganapatipule, no question.
Heidän pitää ehdottomasti tulla Ganapatipuleen.
But they wanted to take over their children directly.
Mutta vanhemmat haluavat ottaa lapset heti huostaansa.
Everything is there, directly done.
Kaikki on valmiiksi järjestetty, suoraan kotiin.
Is not, children are not here for that.
Ei niin, lapset eivät ole täällä sitä varten.
They are here to grow in Sahaja Yoga. If you don't want
He ovat täällä kasvamassa Sahaja Yogassa. Jos ette halua
your children to grow in Sahaja Yoga, better take them away.
lastenne kasvavan Sahaja Yogassa, parempi viedä heidät pois.
But this is not the way to behave arbitrarily,
Ei pidä käyttäytyä näin mielivaltaisesti.
to take the children away from the school,
viedä lapset pois koulusta,
when everybody is coming to Ganapatipule.
kun kaikki muut ovat menossa Ganapatipuleen.
And I'm sure children don't like it.
Olen varma, että lapsetkaan eivät pidä siitä.
They would love to be here.
He haluaisivat olla täällä.
So the materialism in the sense of children,
Materialismi toimii lasten kautta
also saving money part is working out.
ja halutaan myös säästää rahaa.
And this is, something shows the materialism,
Tällainen on osoitus materialismista,
which Christ never, never clung to.
johon Kristus ei ikinä takertunut.
He never wanted it.
Hän ei koskaan halunnut sitä.
This one we have to understand.
Tämä meidän on ymmärrettävä.
To pay respect to Christ the best thing
Paras tapa kunnioittaa Kristusta
is to get out of this materialistic ideas.
on päästä eroon materialistisista ajatuksista.
All right, you have materialistic ideas
Teillä voi tietysti olla materialistisia ajatuksia,
as far as I don't say that you don't go to Himalayas,
enkä sano, että älkää menkö Himalajalle,
I don't say that you go to, you,
enkä sano, että…
you practice asceticism,
harjoittakaa asketismia,
I don't say take away, give up your children, like Buddha did.
en sano, että luopukaa lapsistanne, kuten Buddha teki.
Nothing of the kind.
Ei mitään sellaista.
But your detachment should work.
Mutta teidän kiintymättömyytenne pitäisi toimia.
There's a, say a bird is there, flying over the ocean of water.
Jos vaikka lintu lentää valtameren yli.
It will never drink the water of the ocean, because it is saltish.
Se ei koskaan juo valtameren vettä, koska se on suolaista.
You are there, you are in this world,
Te olette siellä, elätte tässä maailmassa,
but you must develop your detachment.
mutta teidän on kehitettävä kiintymättömyyttänne.
In the beginning it was all right, "my father is sick",
Alussa se ei haitannut, että "isäni on sairas",
"my mother is sick", "my child is like this",
"äitini on sairas", "lapseni on tässä kunnossa",
all this nonsense was all right. But not now.
tällainen höpötys ei haitannut. Mutta ei enää.
Now the speed of Sahaja Yoga is very fast
Nyt Sahaja Yogan vauhti on hyvin kovaa,
and those will be left behind, will be left behind. So be careful.
ja ne, jotka jäävät jälkeen, jäävät jälkeen. Joten olkaa varovaisia.
Do not get entangled into these materialistic ideas.
Älkää sotkeutuko näihin materialistisiin ajatuksiin.
And for Indians especially, they don't like to stay in ashrams.
Tämä koskee erityisesti intialaisia: he eivät halua asua ashrameissa.
Indians want to have their homes, so they can dominate their wives,
Intialaiset haluavat oman kodin, jossa voivat määräillä vaimojaan,
have their special type of food, this, that, and
syödä omia erityisiä ruokiaan, ja kaikkea muuta,
work out all their ugly tastes all the time.
ja pitää koko ajan yllä huonoja mieltymyksiään.
I would say that's must be the reason people must have said
Ehkä sen takia heille on sanottu, että intialaisten
that Indians must fast, to get rid of their tongues, desires.
pitää paastota, että he pääsisivät eroon mieltymyksistään ja haluistaan.
They will, even when fast, think about food, what's the use?
Paastotessaankin he ajattelevat ruokaa, mitä hyötyä siitä sitten on?
Christ fasted for forty days
Kristus paastosi 40 päivää,
and Satan asked Him that, "You should give up Your fast
ja Saatana sanoi Hänelle: "Jättäisit jo paastoamisen
and do this and do that". He never listened.
ja tekisit niin ja näin". Hän ei kuunnellut.
So materialism works out in two types.
Materialismi toimii kahdella tavalla.
First of all in the West now is the materialism is "my house",
Ensiksikin lännessä materialismi on nyt sellaista, että "minun kotini",
"my wife", "my children", this that.
"minun vaimoni", "minun lapseni" ja muuta sellaista.
And in the East is, "what sort of a food I eat",
Idässä se on, "millaista ruokaa söisin",
"what sort of a house I should have",
"millainen koti minulla pitäisi olla",
"what sort of a family I should have?"
"millainen perhe minulla pitäisi olla?"
All these things are still lingering.
Kaikkea tällaista on edelleen jäljellä.
As your ascent has become subtler
Kun ylösnousemuksenne on muuttunut hienojakoisemmaksi,
they are also becoming subtler and subtler.
ne muuttuvat myös yhä hienojakoisemmiksi.
And they are holding you back.
Ne pidättelevät teitä.
There are all kinds of things. For example I know of Sahaja Yogis,
On kaikenlaista. Esimerkiksi tiedän sahaja-joogeja,
who want to make business out of Sahaja Yoga, there are.
jotka haluavat tehdä rahaa Sahaja Yogalla. Heitä on.
Like these people here, outside,
Kuten nämä ihmiset tuolla ulkona,
they want to sell their things to us
he haluavat myydä meille tavaroitaan
and to make money out of this.
ja ansaita sillä rahaa.
There was a demand that there were no saris.
Valitettiin sitä, että missään ei ollut sareja.
I said, "All right, take saris. But you are not to buy from outside".
Sanoin: "Hyvä on, hankkikaa sareja. Mutta älkää ostako niitä ulkopuolelta."
Also they will go to some shop here,
Ihmiset menevät näihin kauppoihin,
and have something to drink, or something to eat,
ottavat jotain juomista tai syömistä,
and then suffer from something.
ja tulevat sitten sairaiksi.
What is the need? Can you not control your thirst?
Miksi pitäisi? Ettekö pysty hillitsemään janoanne?
Can you not control your appetite?
Ettekö pysty hillitsemään ruokahaluanne?
It's very easy. Did He not do it? Christ did it.
Se on helppoa. Eikö Hän tehnyt niin? Kristus teki niin.
You have come here to worship Him.
Olette tulleet tänne palvomaan Häntä.
Try to control these things are very important,
On tärkeää, että yritätte hillitä itsessänne näitä asioita,
and once it happens,
ja kun onnistutte siinä,
it doesn't matter if you get food, doesn't matter,
ei ole väliä saatteko ruokaa, se ei haittaa,
if you don't get some good place to live in.
jos ette saa hyvää asuinpaikkaa.
You can live anywhere, anywhere.
Voitte asua missä tahansa, missä tahansa.
As far as I am concerned, you know that very well.
Mitä Minuun Itseeni tulee, tiedätte sen varsin hyvin.
I have no demands. I have, I mean My body doesn't demand anything.
En vaadi mitään. Kehoni ei vaadi mitään.
Is such a good body. Never demands.
Se on oikein hyvä keho. Se ei koskaan vaadi.
And that's why I have seen, that I never feel tired.
Ja olen huomannut, että siksi en tunne Itseäni koskaan väsyneeksi.
I am here with you and in the same way I am anywhere.
Olen täällä kanssanne ja olen samalla tavalla missä tahansa.
If you make Me sleep here I can sleep the whole night.
Jos panette Minut nukkumaan tähän, voin nukkua tässä koko yön.
My body never says anything.
Kehoni ei koskaan valita.
On the contrary I've seen the experience is very different.
Päinvastoin, Minusta se on erilainen kokemus.
Once I travelled by train,
Matkustin kerran junalla,
I think from Pune to Hyderabad or something,
luulen, että se oli Punesta Hyderabadiin tai jonnekin,
and the train - I was on the wheel -
ja juna – satuin olemaan junan pyörän kohdalla –
and the thing was jumping, jumping, jumping all the time.
ja vaunu hyppi ja hyppi ja hyppi koko ajan.
I slept off and what I was feeling,
Nukahdin ja tunsin vain,
that I am going from one star to another star,
että lennän tähdeltä toiselle,
moving from the whole universe.
kuljen ympäri koko universumin.
I never felt the jump, I felt the other way round,
En tuntenut hypähdystä, vaan tunsin,
that the whole thing is going, the body is moving
että kaikki liikkui, kehoni liikkui
from this star to that star, from there to there.
yhdeltä tähdeltä toiselle, sinne tänne.
I mean somebody would be absolutely angry for a thing like that.
Joku toinen saattaisi menettää malttinsa tällaisesta.
On the contrary, I was enjoying, nice jumping from here to there
Mutta Minusta oli vain mukavaa hypellä sinne tänne,
to go into this star and to that star and
lentää yhdeltä tähdeltä toiselle
moving from one place to another. It was very interesting.
ja liikkua paikasta toiseen. Se oli hyvin mielenkiintoista.
So the reaction is very different.
Reaktio on hyvin erilainen.
Reaction is different. If there is a crisis,
Reaktio on erilainen. Jos on jokin kriisitilanne,
suddenly I become thoughtless, completely thoughtless.
tulen saman tien ajatuksettomaksi, täysin ajatuksettomaksi.
And a kind of a tremendous peace starts pouring out of it.
Ja siitä alkaa virrata valtava rauha.
If there is a crisis.
Jos on kriisitilanne.
And this is what you all can achieve very simply,
Tämän te kaikki voitte saavuttaa hyvin yksinkertaisesti,
if you get detached.
jos muututte kiintymättömiksi.
See, I have children, I have grandchildren.
Minulla on lapsia ja lapsenlapsia.
I never telephone to them.
En koskaan soita heille.
I'm not bothered. If they telephone, well and good.
En ole huolissani. Jos he soittavat, hyvä niin.
I never telephone to my husband also.
En soita myöskään miehelleni.
I always think that it's a waste of time.
Ajattelen aina, että se on ajan haaskausta
of telephoning here and telephoning...
soitella sinne ja tänne...
I've got all telephones within Myself.
Minulla on kaikki puhelimet sisälläni.
I know everybody is all right so why to telephone to them.
Tiedän, että kaikki ovat kunnossa, joten miksi soitella.
But unless and until you develop that kind of status it won't [work].
Mutta se toimii vasta silloin, kun olette päässeet sellaiseen tilaan.
Then another thing I've noticed about Sahaja Yogis
Toinen asia, jonka olen huomannut sahaja-joogeista,
that they become suddenly very violent
että he tulevat yhtäkkiä hyvin väkivaltaisiksi,
and there are reports that some people were hit.
ja Minulle on kerrottu, että joitakin on lyöty.
That's not being a Sahaja Yogi at all.
Se ei ole ollenkaan sahaja-joogien tapaista.
I've never raise My hand against even My own children.
En ole koskaan nostanut kättäni edes omia lapsiani vastaan.
It's not allowed. Nobody has to raise the hand
Sellainen ei ole sallittua. Kenenkään ei pidä lyödä
or touch somebody's body to be violent.
tai koskea ketään väkivaltaisesti.
It's absolutely, such a person will fall very deep down,
Sellainen henkilö vaipuu hyvin syvälle
into Sahaja Yoga, without doing anything.
Sahaja Yogassa aivan itsestään.
You are not to get angry, you are not to shout.
Teidän ei pidä vihastua, teidän ei pidä huutaa.
Nothing of the kind is going to help you.
Mikään sellainen ei auta teitä.
You have to be absolutely peaceful, calm, compassionate.
Teidän täytyy olla täysin rauhallisia, tyyniä, myötätuntoisia.
If there is a wrong type of a man, just tell Me, I'll manage.
Jos kohtaatte jonkun pahan henkilön, kertokaa Minulle, Minä hoidan asian.
You don't have to handle such situations and misbehave,
Teidän ei tarvitse hoitaa sellaisia tilanteita ja käyttäytyä huonosti,
because you are still attached,
koska olette edelleen kiintyneitä,
and that attachment will pull you down.
ja se kiintymys vetää teitä alaspäin.
So be careful, not to be angry.
Varokaa siis, että ette suutu.
Look at Christ!
Katsokaa Kristusta!
He was angry with the people who were selling things
Hän kyllä suuttui ihmisille, jotka kaupittelivat tavaroitaan
near the church - you know, that time it was not the church,
kirkon lähellä – siihen aikaan sitä ei kutsuttu kirkoksi,
but they called it a tabernacle.
vaan 'tabernaakkeliksi'.
And He was very angry, that in the temple of God,
Hän oli hyvin vihainen siitä, että Jumalan temppelin
these people are selling things outside,
ulkopuolella ihmiset myivät tavaraa,
and He took a big hunter and hit them hard. But He was Christ.
ja Hän otti suuren sauvan ja löi sillä ihmisiä. Mutta Hän oli Kristus.
But at the same time, when He was crucified,
Mutta ollessaan ristiinnaulittuna
He said, "Oh God, My Father, please forgive them,
Hän sanoi myös: "Oi Jumala, Isäni, anna heille anteeksi,
because they don't know what they are doing".
sillä he eivät tiedä mitä tekevät".
This is what is, one has to understand from Him.
Tämä meidän on ymmärrettävä Hänestä,
His character, how forgiving, how loving He was.
Hänen luonteestaan, kuinka anteeksiantava ja rakastava Hän oli.
How He looked after the people,
Kuinka Hän piti huolta ihmisistä,
how He helped people for their emancipation.
kuinka Hän auttoi ihmisiä vapautumaan.
In those days of complete chaos
Noina täydellisen kaaoksen
and anarchy,
ja anarkian aikoina
He stood up and talked about truth and about
Hän astui esiin ja puhui totuudesta ja
such things like Spirit, like ascent.
sellaisista asioista kuin Henki ja ylösnousemus.
I mean, they were all blind people.
Ihmiset olivat kaikki sokeita.
They didn't know what it was He was talking about.
He eivät tienneet, mistä Hän oikein puhui.
And He talked about it.
Ja Hän puhui näistä asioista.
There is lot of myths that exist in the Bible,
Raamatussa on paljon myyttejä,
and one of them is that when the Resurrection time will come
ja yksi niistä on se, että kun ylösnousemuksen aika tulee,
your bodies will come out of your graves.
niin ihmisten ruumiit nousevat ylös haudoistaan.
It is not only with Christianity, but also with the Muslims
Tämä ei ole vain kristinuskossa, vaan myös muslimeilla
and also for the Jews.
ja juutalaisilla.
Now think of it, after so many years, what remains in the,
Ajatelkaa nyt, monien vuosien jälkeen, mitä on jäljellä
in the graves? Few bones.
haudoissa? Muutama luu.
And these few bones if they come out,
Jos nämä luut nousevat ylös,
how can you give them Realization?
miten niille voi antaa Oivalluksen?
Think of it. It's a big myth.
Ajatelkaa sitä. Se on suuri myytti.
One should understand, logically is not proper.
Se pitäisi ymmärtää, loogisesti ajateltuna se ei ole sopivaa.
So what is the thing is, I must say,
Minun on sanottava, että
in Nal-Damyanti Akhiyan (Indian Scripture)
[hindiä/marathia]
in Indian philosophy they have given a clear-cut idea,
intialaisessa filosofiassa asia on selitetty hyvin selkeästi,
that when this Kali Yuga will come,
että kun Kali Yugan aika tulee,
so many great seekers who are seeking God
hyvin monet suuret etsijät, jotka etsivät Jumalaa
in the hills and dales, mountains,
kukkuloilta, laaksoista ja vuorilta,
will be born again
syntyvät uudelleen,
and they will be given their Self Realization.
ja heille annetaan heidän Itseoivalluksensa.
Their Kundalini will be awaken.
Heidän Kundaliininsa herätetään.
This is what is said and that seems to be
Näin on sanottu, ja se tuntuu olevan
a very logical thing, because we are doing that.
täysin loogista, koska me teemme juuri niin.
And today's population growth is also because
Nykyisen väestönkasvun ymmärtää myös,
so many have taken birth.
koska niin monet syntyvät nyt tänne.
I don't know how many will get their Self Realization,
En tiedä kuinka moni tulee saamaan Itseoivalluksensa,
how many they are going to get it.
kuinka moni sen saa.
But those who have got it
Mutta niiden, jotka ovat sen saaneet,
have to establish themselves, establish themselves.
on vakiinnutettava itsensä, vakiinnutettava.
And there also I find there's some sort of a very
Tässäkin huomaan, että ihmisillä on jonkinlainen
subtle type of attachment with people.
hyvin hienojakoinen kiintymys.
So for the time being I feel
Toistaiseksi Minusta tuntuu,
that you should all surrender yourself to the qualities of Christ,
että teidän kaikkien olisi antauduttava Kristuksen ominaisuuksien eteen,
which are immense qualities.
jotka ovat mittaamattomat.
And the greatest is that He cannot tolerate
Suurin niistä on se, että Hän ei siedä
anything against the Holy Ghost.
mitään Pyhää Henkeä vastaan.
That is the only time He is going to come out and work it.
Se on ainoa kerta, jolloin Hän tulee esiin ja hoitaa asian.
I tell you, if you are a Sahaja Yogi and if you misbehave,
Sanon sen, että jos olette sahaja-joogeja ja käyttäydytte huonosti,
He allows you to some extent.
Hän sallii sitä jonkun aikaa.
But there's one fellow in America
Amerikassa oli eräs mies,
wanted to talk to Me on the telephone and discuss about Sahaja Yoga,
joka halusi puhua kanssani puhelimessa ja keskustella Sahaja Yogasta,
but he found Me a bit too much for him, perhaps,
mutta Minä olin ehkä liikaa hänelle,
and he started talking to Sahaja Yogis and he wouldn't,
ja hän kääntyikin sahaja-joogien puoleen
he didn't talk to Me.
eikä puhunut Minun kanssani.
And everybody was very angry. I said, "Forget it".
Kaikki olivat siitä hyvin vihaisia. Sanoin: "Unohtakaa koko juttu."
The other day I received a message
Joku päivä sitten sain viestin,
that he was doing a program same type
että tämä mies oli pitänyt samanlaista esitystä,
and he collapsed, because he got paralysis.
ja hän oli kaatunut maahan, koska oli saanut halvauskohtauksen.
So he is not a Sahaja Yogi. I am not responsible.
Hän ei ole sahaja-joogi. Minä en ole vastuussa.
But if somebody calls Me a Mother then
Mutta jos joku kutsuu Minua Äidiksi,
the Paramchaitanya respects that way.
silloin Paramchaitanya kunnioittaa sitä.
And you have no business to hit anybody
Teillä ei ole mitään oikeutta lyödä ketään
or to talk to anyone rudely, in any manner,
tai puhua töykeästi kenellekään, ei millään tavalla,
those who are Sahaja Yogis.
te, jotka olette sahaja-joogeja.
Of course if you want to tell somebody off
Tietysti, jos haluatte läksyttää jotakin ihmistä,
there are ways how this should be done, like a Sahaja Yoga way
on tapoja, joilla sen voi tehdä, Sahaja Yogan tapa,
and not like the violent things.
ei mitään raivokasta.
It's very, very wrong and I'm very upset to hear that people
Se on hyvin, hyvin väärin, ja olen järkyttynyt kuullessani, että ihmiset
suddenly become violent, even now in Sahaja Yoga.
vielä Sahaja Yogassakin muuttuvat yhtäkkiä väkivaltaisiksi.
This comes from liver, I know.
Se johtuu maksasta, tiedän sen.
You can go in for your liver treatment, improve yourself,
Voitte puhdistaa maksaanne, voitte parantaa tapojanne,
but don't think that you can get away with it. You cannot.
mutta älkää luulko, että pääsette pakoon. Se ei onnistu.
Is better such people fast for two days
On parempi, että sellaiset ihmiset paastoavat kaksi päivää
and punish themselves.
ja rankaisevat itseään.
Temper is the worst thing
Kiivaus on kaikkein pahin,
and Shri Krishna has told that temper is the worst
ja Shri Krishna on sanonut, että kiivaus on pahin kaikista,
from where everything starts.
ja siitä kaikki ongelmat alkavat.
So we must control our temper and understand
Meidän on hillittävä kiivautemme ja ymmärrettävä,
that Christ was the embodiment of forgiveness, embodiment.
että Kristus oli anteeksiannon ruumiillistuma.
We are worshiping Him today.
Me palvomme Häntä tänään.
How He forgave people?
Miten Hän antoi anteeksi ihmisille?
Those who crucified were not the Jews actually.
Ristiinnaulitsijat eivät itse asiassa olleet juutalaisia.
They were the Romans. The Roman authorities crucified Him.
He olivat roomalaisia. Roomalaiset viranomaiset ristiinnaulitsivat Hänet.
But Paul decided that we should try to condemn the Jews,
Mutta Paavali päätti, että yritetään tuomita juutalaiset:
"So the Jews have done it". Jews have not done it.
"Juutalaiset sen tekivät". Juutalaiset eivät tehneet sitä.
And they condemned Jews forever.
Näin juutalaiset tuomittiin ikuisiksi ajoiksi.
With this kind of an attitude people hated Jews,
Tällä asennoitumisella ihmiset alkoivat vihata juutalaisia,
and they troubled them and they were tortured.
heille aiheutettiin hankaluuksia ja heitä piinattiin.
Then Jews also had a reaction. They are equally the same.
Silloin juutalaiset myös reagoivat. He olivat aivan samanlaisia.
So is not the Jews, because is never done
Syy ei ollut juutalaisissa, koska sellaista ei koskaan tapahtunut,
that you ask a multitude, a magistrate asks the multitude,
että kansalta olisi kysytty, tuomari olisi kysynyt kansalta,
whether you should crucify a thief or this man.
pitäisikö ristiinnaulita varas vai tämä mies.
It's never done. They have to take their own decisions.
Sellaista ei koskaan tapahtunut. Heidän on tehtävä oma päätöksensä.
This is never done.
Tällaista ei koskaan tapahtunut.
So this is just to bring a curse on the Jews.
Tällä vain haluttiin kirota juutalaiset.
This Paul has done the greatest harm.
Paavali teki näin suurta vahinkoa.
But now, thank God, may we have many Jews and we have
Mutta nyt, Luojan kiitos, saamme mukaan paljon juutalaisia, ja meillä on
also a center in Israel, is working out all over.
myös keskus Israelissa, ja Sahaja Yoga leviää kaikkialle.
We have lots of people from Iran who have come to America,
Meillä on paljon ihmisiä Iranista, jotka ovat tulleet Amerikkaan,
who are also Jews and who are also Muslims,
jotka ovat sekä juutalaisia että muslimeja,
they all have taken to Sahaja Yoga.
ja he ovat alkaneet harjoittaa Sahaja Yogaa.
So it is something that's happening
Tällaista kaikkea tapahtuu.
and also the Sufi people from Turkey I hear, are joining us
Ja olen kuullut, että Turkin suufeja on tulossa mukaan
and also Sufi people from India, we'll be able to get them.
ja saamme suufeja myös Intiasta.
So thus it will work out and it will work out for everybody's good.
Näin se siis toimii, ja se toimii kaikkien hyväksi.
But first of all we should understand how Christ was
Mutta tärkeintä on, että ymmärrämme, millainen Kristus oli,
and how His life was and how He loved the world.
ja millainen elämä Hänellä oli, ja kuinka Hän rakasti maailmaa.
He came on this earth to be crucified.
Hän tuli maan päälle ristiinnaulittavaksi.
He knew He was to be crucified and He did it.
Hän tiesi tulevansa ristiinnaulituksi, ja Hän teki sen.
The way they have given His picture is not correct.
Se, miten Häntä on kuvattu maalauksissa, ei ole oikein.
He was a very healthy, hefty, tall person.
Hän oli hyvin terve, vanttera ja kookas.
He had to carry that cross. Those people who paint Him,
Hänen täytyi kantaa ristiä. Ne, jotka maalasivat Hänet
like a Tb patient, should know that they
näyttämään tubi-potilaalta, pitäisi tietää,
if they have to carry the cross, can they do it?
että jos sellainen joutuu kantamaan ristiä, pystyykö hän siihen?
So all sorts of things they have done
Ihmiset ovat tehneet kaikenlaista
to harm His personality, to assassinate His character.
vahingoittaakseen Hänen persoonaansa, teilatakseen Hänen luonteensa.
But you being Sahaja Yogis should know about Him,
Mutta teidän sahaja-joogeina pitäisi tuntea Hänet,
and must have full respect, full faith in Him.
ja pitäisi kunnioittaa Häntä ja uskoa Häneen.
And He is your eldest brother.
Hän on teidän vanhin veljenne.
As Shri Ganesha is, He incarnates as your elder brother.
Shri Ganesha inkarnoitui vanhempana veljenänne.
He's there to look after you in every trouble, in every kind
Hän huolehtii teistä kaikissa vaikeuksissa, kaikenlaisissa
of a turmoil.
elämän myllerryksissä.
He is going to help us in every way, all the time,
Hän auttaa meitä kaikin tavoin, koko ajan,
and only way is to surrender, to forgive.
ja me voimme vain antautua ja antaa anteeksi.
That is the quality of Christ we have to imbibe.
Tämä on se Kristuksen ominaisuus, joka meidän pitää omaksua.
May God bless you all!
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!